## Cascade Operator(23'07'03)
인스턴스 생성후 메서드를 사용할 때 코드량을 줄여준다.

세미콜론 안쓰고 ..을 붙여서 사용해주면 끝


---------------------------------------------------------------------------------------
## Declaration Variables 변수선언의 종류(23'07'03)
다트는 js와 같이 변수선언할때 var를 추가로 지원한다. 즉, 다른 String, boolean등 타입을 지정해 줄 수도 있고, 그냥 선언도 된다는 소리다.

Fn이나 Method 내부의 지역변수를 선언할때는 var를 사용하고, Class 내부의 변수나 properties를 사용할 때는 타입을 지정해주는것이 관례이다.

그 이유는 컴파일러가 함수 내부에서만 쓰는 지역변수를 선언하고 사용하면 그게 무슨 type인지 이미 알고있어서 굳이 타입을 지정안해줘도 되는 것이다.

이것만 봐도 Dart라는 언어에 흥미가 생긴다. 재밌는 언어라는 생각이 든다.

---------------------------------------------------------------------------------------
## Dynamic Type 다이나믹 (23'07'03)
변수를 var 이런걸로 그냥 선언만 해주고 초기값을 아무것도 넣어주지 않으면 dynamic이라는게 되는데, 이건 아무 값이나 다 들어갈 수 있다.

주로 데이터의 타입을 알기가 어려운 json 형식같은녀석들이 이 기능을 사용하면 편하게 코드를 짤 수 있다.

컴파일러가 파일 타입을 읽게 해주는 if( variable is String){} 이런거 해주면 Dart가 제공하는 String 라이브러리를 사용가능하다.

근데 꼭 필요할 때만 사용하도록 하자. 타입이 지정되지 않는다면 문제를 초래할 가능성이 높다.

---------------------------------------------------------------------------------------
## null safty(23'07'03)
개발자가 null을 참조할 수 없도록 하는 기능
nullsafty가 없으면 NoSuchMethodError 같은 에러가 발생하게됨

default 값은 non-nullable으로 설정되어있고, 변수 선언시 type뒤에 ?를 붙여주면 이게 nullable이라고 컴파일러가 생각하게 된다.

선언해주고 변수이름?.method() 라고 쓰면 "변수이름이 null이 아니라면"이라는 확인을 끝낸거다.

if (variable != null){

  variable.method() 
  
} 이것과 동일한 의마라고 생각하면 된다.

---------------------------------------------------------------------------------------
## Final (23'07'04)
이전에 알고있던 final 개념 그대로이다.

---------------------------------------------------------------------------------------
## late(23'07'04)
late final variable;

이런 식으로 선언해서 사용한다. 안에 뭔가 들어가기 전에는 비었다고 나온다.

즉 한번만 할당이 가능한(assign) 문법이라는것이다.

---------------------------------------------------------------------------------------
## const (23'07'04)
js에 const나 java의 final과 똑같은 기능이지만, 
### compile-time에 알고있어야 하는 값이다. 즉 컴파일러가 이미 알고있어야 하는 값이라는게 final과 차이임
api에 보낸다 치면, 사용자가 입력하는 (개발자가 모르는) 값은 final이나 var가 되어야만 함. const를 치면 api에 가기 전에 먼저 컴파일러가 읽는 그런 변수라는 선언임

---------------------------------------------------------------------------------------
## num (23'07'04)
int, double등이 definition을 가보면 class num를 상속받는 것을 알 수 있다. 

dart에서는 변수의 타입을 컴파일러에서 읽고 그에 따라 많은 기능들을 제공한다.

---------------------------------------------------------------------------------------
## list (23'07'05)
list 생성후 [1,2,3,] 끝에 ,를 붙여주면 정렬(Shift + Alt + F) 사용시 굉장히 이쁘게 정렬이 된다.
### collection if
list가 [1,2,3,if(condition) 5, ]; 라고 써져있으면 5라는 숫자를 conditoning으로 넣을 수 있는거임ㅋㅋ

### collection for
똑같이 list 안에다가 for문으로 넣어주면 됨
 
---------------------------------------------------------------------------------------
## String interpolation (23'07'05)
dart 에서는 변수를 담을 때 doller sign을 사용하여 $variable로 표현한다. 

변수를 계산할때는 ${variable + 2}이런 식으로 표현함

---------------------------------------------------------------------------------------
## 특수문자를 담고싶을 때 
\ 기호쓰고 특수문자를 쓰면 '안녕'하세요' 이런 상황에서 '안녕\'하세요' 이런 식으로 써주면 됨

---------------------------------------------------------------------------------------
## Fat arrow syntax (23'07'05)
num plus(num a, num b) => a+b; 라는 예시처럼 => 가 있으면 바로 뒤에 값을 리턴한다

---------------------------------------------------------------------------------------
## named Parameter (23'07'06)
대부분의 언어들이 Function 선언할때 받는 파라미터도 설정하는데, dart는 함수선언할 때 이 파라미터에 value를 넣어서 초기값을 설정해주는 것이 가능함

2번째 방법으로는 required String 이런 식으로 파라미터를 선언해주면 변수가 non-nullable이 되고, 함수에 필수적으로 파라미터를 넣어주어야 오류가 없음.

또한 파라미터를 key:value 형식으로 넣어주는게 가능함. non-positional parameter 가 가능하다는 뜻.

---------------------------------------------------------------------------------------
## Optional Positional Parameter (23'07'06)
[String? country = 'cuba'] 이런 식으로 표현하면 함수에서 optional로 불러올 수 있는 parameter라는 뜻임.

또, country가 cuba라는 key, value를 가지게 되므로 non-positional 하게 parameter를 사용할 수 있는거임.

---------------------------------------------------------------------------------------
## QQ Operator와 QQ equals 또는 QQ assigned operator (23'07'06)
원래는 3항연산자를 사용해서 name != null ? name.toUpperCase() : 'nullName'
null일수 있는 값 ?? null일 때 들어갈 초기값

QuestionMark QuestionMark라는 뜻


param ??= data 는 만약 param 이라는게 null이라면 data를 넣어주라는 뜻임.

---------------------------------------------------------------------------------------
## typedef (23'07'06)
자료형에 alias를 붙일 수 있게 해주는거

---------------------------------------------------------------------------------------
## Named Constructor (23'07'06)

Dart는 constructor의 args부분에 this를 추가할 수 있고, Constructor( {required args1,required args2,required args3 }) 이런식으로 해주면

parameter를 non-positional로 넣을 수 있음. 이걸 Named Constructor Parameter이라고 함

또, ConstructorName.MethodName() : 형식으로 :뒤에 초기화 할 변수들을 선언하고 ; 로 마무리하면 그것이 Named Constructor이라고 하는것이다.

Constructor를 인스턴스로 만들어주면서 초기화를 골라서 해줄 수 있는것이 이 기능의 핵심인듯 하다.

---------------------------------------------------------------------------------------

