## 좋은 코드란...?
읽기 쉬운 코드
중복이 없는 코드
테스트가 용이한 코드

라고 되어있지만, 나의 생각으로는 목적에 맞는 코드를 짤 수 있는 사람이 
코드를 잘 짜는 사람인 것같다. 
코드를 만드는 방법은 너무나 많기때문에, 상황에 따라서 코드를 최적의 코드를 만드는 사람이
최고의 프로그래머 아닐까

-----------------------------------------------------------------------------------

## Object Oriented Programming
1. SRP(Single Responsibility Principle) : 단일 책임 원칙
클래스는 단 하나의 책임을 가져야 한다
( = 클래스를 변경하는 이유는 단 하나의 이유이어야 한다)
즉 코드를 짤때, 코드 짜는사람이 책임을 분배할 줄 알아야 한다는 뜻
* Facade Pattern - 건물뒷면만 보여주는...

2. OCP(Open-Closed Principle) : 개방-폐쇄 원칙
오버로딩은 허용하지만, 코드를 바꾸는 것은 불가능하다

3. LSP(Liskov Substitution Principle) : 리스코프 치환 원칙
OCP의 하위개념. 하위 객체는 상위 객체를 실행할때 문제가 없어야한다는 법칙

4. ISP(Interface Segregation Principle) : 인터페이스 분리 원칙
SRP의 Interface버전. Interface의 단일책임론

5. DIP(Dependency Inversion Principle) : 의존 역전 원칙
계산 메서드 1개를 만드는 것(x) 
사칙연산 하위메서드 4개를 하나의 메서드에서 쓰는것(o)

-----------------------------------------------------------------------------------

## 데이터 형식
|이름|크기|범위|
|------------|----|-------------------
|byte|1 byte|-128 ~ 127|
|short, char	|2 byte	|-32,768 ~ 32,767|
|int, float	|4 byte	|    -2,147,483,648~2,147,483,647|
|long, double	|8 byte | -9,223,372,036,854,775,808 ~ 9,223,372,036,854,775,807|

-----------------------------------------------------------------------------------

## 메모리 구조
1. code
2. data
3. stack : CPU가 관리해주는 영역
함수 호출할때 할당되고 함수 끝나면 지워짐 (LIFO)
지역변수, 매개변수 저장
속도가 빠름
4. heap : 사용자가 직접 관리할 수 있는 메모리영역
속도가 느림

-----------------------------------------------------------------------------------

## 호이스팅
선언하는 라인을 상단부로 다 올려서 진행하는 것

-----------------------------------------------------------------------------------
## 함수형 프로그래밍
java에서 .map().Integer().pop() 뭐 이런식으로 연결되는 형식을 함수형 프로그래밍이라고 하는듯?
1. Immutable(불변성) : 변수 할당값이나 객체가 변하면 안됨
2. referential transparency(참조 투명성) : 함수 결과는 인풋 이외의 외적요인에 대해 바뀌면 

-----------------------------------------------------------------------------------
## 콜 바이 레퍼런스(변수를 참조값으로 불러옴) / 콜 바이 벨류(원본값을 바꿀 필요가 없을때)
자바는 콜 바이 벨류

-----------------------------------------------------------------------------------
## Runtime이 뭐야
런타임은 프로그래밍 언어로 사람이 컴퓨터에게 주면 그걸 low level로 해석하는것이 런타임이다.

-----------------------------------------------------------------------------------
## LTS가 뭐야
long term service 즉 오랫동안 지원이 확정된 버전을 가리키는 말이다.
새로운 프로그램을 받을때 lts면 좋겠지?
-----------------------------------------------------------------------------------
## 구루
소스 잘 짜는 사람을 구루라고 하는듯.

----------------------------------------------------------------------------------

### URL ENCODE (23'06'12)
오늘 json 형식의 request를 getparameter()로 inputStream,StringBuffer에 그대로 넣어서 읽으려 했는데 읽을 수가 없었음. { 나 , 같은 특수문자들이 인코딩이 깨져서 나와버림.
이유는URL은 아스키 코드만 사용하므로 인코딩이 필수이다. doPost방식으로 받으면 알아서 받아지지만, doGet으로 받을때나 오늘의 나처럼 Stringfy json을 받으려고 한다면 추가로 URLEncoder.encode(String encodingString, String charsetName); 이렇게 추가해줘야 인코딩이 가능하다.

----------------------------------------------------------------------------------

## Factorial Pattern (23.06.12)
디자인 패턴에 자주 등장하는 녀석으로 이번 프로젝트에서 servlet통신 java 파일을 만들 때 상무님이 직접 만든 소스에 포함되어 있어 보고 배우게 되었다. 예전에 형오가 빌려준 책 TOBY의 Springwork에서 factorial을 배웠었음. factorial로 중복을 줄이고 DI를 통해 서브클래스에서 객체를 원하는대로 생성할 수 있도록 짜는 것
!(Pizza factorial design Pattern)[https://jusungpark.tistory.com/14]

공통함수가 필요할때 팩토리얼 상위코드에 작성하여 protected로 상속받게 한 후에 validation을 실행하는 프로세스로 프로젝트를 진행했다. 공통함수가 boolean을 return하여 하위 validtaor에서 사용하는 구조

----------------------------------------------------------------------------------

## Singleton Pattern (23.06.12)
객체 인스턴스가 한개만 있는게 싱글톤 패턴임. 최초 한번에 메모리를 할당한다. (static) 
레지스트리같이 데이터 중복시 위험이 있는경우나 메모리 아낄 때 좋지만 결합도가 높아지는 방법임.


----------------------------------------------------------------------------------

## static (23.06.12)
Static 키워드를 통해 Static 영역에 할당된 메모리는 모든 객체가 공유하는 메모리라는 장점을 지니지만,
Garbage Collector의 관리 영역 밖에 존재하므로 Static을 자주 사용하면 프로그램의 종료시까지 메모리가 할당된 채로 존재하므로 자주 사용하게 되면 시스템의 퍼포먼스에 악영향을 줌.

----------------------------------------------------------------------------------

## 구조분해할당 (23'06'22)
한양대 도시생태계 프로젝트를 하다가 const [, args] = temp.arrayData
형식의 코드를 발견하여서 동료에게 구조분해할당이라는 용어를 처음 들어 이해하고 기록하여둔다.
개념은 배열이나 객체를 분해하여 그 값을 변수에 그대로 담을 수 있는게 JS의 기능이다.
상단에 기입한 코드는 length 2의 array에 두번째 변수에 temp.arrayData라는 변수의 값을 할당한 것이었다.


----------------------------------------------------------------------------------

## 3항 연산자 (23'06'22)
3항 연산자에 대해 이전에도 알고있었지만, 3항연산자에 오류가 발생하여 기록하여둔다.
평소 나는 3항연산자를 주로 사용하지 않았지만, 3항연산자를 동료들이 많이 사용하여 알게되었다.
하지만 디버깅할때, 3항연산자는 불리한 면이 있다고 생각을 한다.
특히 조건문에 condition에서 에러가 발생하였을때 이게 어느 부분에서 에러가 났는지가 확실하지 않는 경우가
종종 발생하였다. 쓰는 방식만 이해하고 내가 코드에 주로 쓰지는 않을듯하다.
조건 ? (거짓일때) : (참일때)의 방식으로 사용한다.

----------------------------------------------------------------------------------

## 메모리에 대한 이해(23'06'22)
오늘 변수의 메모리 할당에 대하여 크게 깨달은 바가 있어서 이곳에 기록하게되었다.
java로 부모클래스에서 광역변수를 할당하여 자식클래스에 매개변수로 넣어주고 사용하였을때 자식클래스에서 그 변수를 리턴하지 않아도
바뀌는 것을 처음알아서 동료에게 핀잔을 먹은 적이 있었는데(본인은 항상 return을 해주어서 return을 안해도 변수값이 변하는지 처음 알았다), 오늘 한양대 도시생태계 과제의 JS 코드를 보면서 똑같은 코드구조, 즉 함수의 내부 함수에서 그 변수를 리턴하지 않으면 java에서와 같이 
변수가 바뀌는 것이 아니라 변수가 바뀌지 않는다는것을 깨달았다. 
왜 그런가 확인을 해보니, 데이터를 저장할때 Heap 영역에 저장하는가 Static 영역에 저장하는가의 차이를 가지고 있기 때문에
이런 문제가 발생한것을 확인할 수 있었다. 
자바에서 자식클래스에서 부모클래스의 변수를 사용할때 그 변수를 메모리에 할당해주고 
매개변수를 넣을때 새로운 변수를 메모리에 할당을 하는 것이 아니라 메모리 주소를 그대로 가진 그 변수를 인자로 넘겨주기 때문에
자식클래스에서 변수를 바꾸면 그 메모리 주소에 데이터가 들어가는것이고,
JS는 상속의 경우가 아니라 function 안에 function이 그 매개변수를 가지고 들어가서 그 값을 변경하는 것이기 때문에 변수 메모리를 직접 참조하여 데이터변경이 안되어 함수안에서 변경하면 return으로 인자를 뱉어내지 않는이상 불가능한 상황이 만들어져 debug시 오류를 뱉어낸 것이었다.


----------------------------------------------------------------------------------

## JS SetTimeOut(fn,0) 을 주는 이유
전무님이 숙제로 알아오라고 지시하신 사항이었음.
JS는 CallStack, TaskQue, webAPI로 이루어져있는데, 처음에는 callStack에 호출하고, settimeout과 같은요소로 비동기적 언어에서 동기적언어의 특성으로 사용할 수 있다. 
결론적으로 settimeout을 하면 callstack에 등록되고 taskque로 가는데, 이 taskque에서는 callstack이 비워질떄까지 기다렸다가 실행이 되어서 이것이 동기적인 언어처럼 사용이 될 수 있는것이다.
한양대 코드에서는 settimeout(fn,0)의 코드 위에 로딩바가 돌아가는 사용자에게 animation을 보여주어야하는 기능때문에 버벅이지 않도록 이 settimeout을 집어 넣은 것이었다.
이떄 배운 디바운스와 스로틀에 대하여는 다음에 기술하도록 하겠다.

----------------------------------------------------------------------------------
